сегодня у меня прекрасное настроение потому что сегодня вторник а это значит что будет мой любимый кружок программирование
                                                     26 ноября
1.ПРОГРАММА-набор инструкций бля компьютера,которые позволЯют решить определенную задачу.
2package-представляет собой набор блоков кода, выполняющих похожие операции-например,форматирование строк или построение графических изображений
3Файлы GO почти всегда содержат одну или несколько директив import. каждый файл должен импортировать другие пакеты, чтобы использовать код содержащийся в этих пакетах.В программе указываем только те пакеты,которые нам действительно нужны,-то есть импортируем (import эти пакеты
4 программы Go должны соблюдать определенные правила ,чтобы не сбивать с толку компилятор.Если вы нарушаете одно из таких правил,компилятор выдаст сообщение об ошибке.
                                                                        3 декабря.Вызов функции
вызов функции-чтобы вызвать функцию введите имя функции (в данном случа Println) и пару круглых скобок.
Как и многие функции, Println может полуать 1 или несколько аргументов-значений,с которыми должна работать функция.Аргументы 
После того как пакет будет импортирован,вы смжете вызывать функции из этого пакета.Для этого укажте имя пакета.посьавтие точку и введите имя нужной фуекции
так как мы собираемся импортировать несколько пакетов то преходим на альернативный формат инструкции который позволяет перечислять в круглых скобках сразу несколько пакетов по одному имени пакетав строке
ПРи вызоые функции вам не нужно обмениваться с ней доп инфой.вы передаете Println одно или несколько значений и ожидаййте выво
д.но иногда програ должна взять функцию и получить от нее доп данные. Из за этого в большинстве языков программирования функции имеют возвращаемые  значения которпые вычесляются фукциями и возврощаются на сторону вызова
ЛОгические значения
логическе величины принимают всего 2 значения true и false.они особенно удобны в условных командах,в которых




МАтематические операторы и сравнкения-можно сравнить числа.оператор == что 2 значения равны (!=не равны)
<= проверяет что второе значение меньше или равно первому,>= наоборот
import "fmt"

func main() {
	fmt.Println(15897 + 1731)
	fmt.Println(15897 - 1731)
	fmt.Println(15897 * 1731)
	fmt.Println(15897 / 1731)

}
Значения в GO на разные типы,которые определяют для чего они могут использоваться.
В языке GO используется статическая типизация-это означает,что типы всех значений известны еще до запуска программы.Функции ожидают,что их аргументы относяися            
