сегодня у меня прекрасное настроение потому что сегодня вторник а это значит что будет мой любимый кружок программирование
                                                     26 ноября
1.ПРОГРАММА-набор инструкций бля компьютера,которые позволЯют решить определенную задачу.
2package-представляет собой набор блоков кода, выполняющих похожие операции-например,форматирование строк или построение графических изображений
3Файлы GO почти всегда содержат одну или несколько директив import. каждый файл должен импортировать другие пакеты, чтобы использовать код содержащийся в этих пакетах.В программе указываем только те пакеты,которые нам действительно нужны,-то есть импортируем (import эти пакеты
4 программы Go должны соблюдать определенные правила ,чтобы не сбивать с толку компилятор.Если вы нарушаете одно из таких правил,компилятор выдаст сообщение об ошибке.
