сегодня у меня прекрасное настроение потому что сегодня вторник а это значит что будет мой любимый кружок программирование
                                                     26 ноября
1.ПРОГРАММА-набор инструкций бля компьютера,которые позволЯют решить определенную задачу.
2package-представляет собой набор блоков кода, выполняющих похожие операции-например,форматирование строк или построение графических изображений
3Файлы GO почти всегда содержат одну или несколько директив import. каждый файл должен импортировать другие пакеты, чтобы использовать код содержащийся в этих пакетах.В программе указываем только те пакеты,которые нам действительно нужны,-то есть импортируем (import эти пакеты
4 программы Go должны соблюдать определенные правила ,чтобы не сбивать с толку компилятор.Если вы нарушаете одно из таких правил,компилятор выдаст сообщение об ошибке.
                                                                        3 декабря.Вызов функции
вызов функции-чтобы вызвать функцию введите имя функции (в данном случа Println) и пару круглых скобок.
Как и многие функции, Println может полуать 1 или несколько аргументов-значений,с которыми должна работать функция.Аргументы 
После того как пакет будет импортирован,вы смжете вызывать функции из этого пакета.Для этого укажте имя пакета.посьавтие точку и введите имя нужной фуекции
так как мы собираемся импортировать несколько пакетов то преходим на альернативный формат инструкции который позволяет перечислять в круглых скобках сразу несколько пакетов по одному имени пакетав строке
ПРи вызоые функции вам не нужно обмениваться с ней доп инфой.вы передаете Println одно или несколько значений и ожидаййте выво
д.но иногда програ должна взять функцию и получить от нее доп данные. Из за этого в большинстве языков программирования функции имеют возвращаемые  значения которпые вычесляются фукциями и возврощаются на сторону вызова
ЛОгические значения
логическе величины принимают всего 2 значения true и false.они особенно удобны в условных командах,в которых




МАтематические операторы и сравнкения-можно сравнить числа.оператор == что 2 значения равны (!=не равны)
<= проверяет что второе значение меньше или равно первому,>= наоборот
import "fmt"

func main() {
	fmt.Println(15897 + 1731)
	fmt.Println(15897 - 1731)
	fmt.Println(15897 * 1731)
	fmt.Println(15897 / 1731)

}
Значения в GO на разные типы,которые определяют для чего они могут использоваться.
Объявления переменных- послн того как переменной будет присвоено значение,вы сможте испольльзовать ее в любом контексте,где может использоваться исходное значение(смотри файл variable.go)
в одной команде можно присвоить значения сразу несольким переменным.Для этого перечислите имена переменных слева от=и такое же кол-ов значений в правой частит,разделяя их запаятыми
weight,height = 68.8, 181.3
елси значение перемонной известно заранее,можно объявить переменную и присворитть ей значение
если значение переменнной присваивается одновреиенно с ее объявлением,тип переменнорй в объявлении обычно не указывают.Тип значения,пррисвоеннрнр  переменнрой,будет считаться типом этой переменной 
 var age int
 age = 19
если переменная объявляетмся без присваивания значения,то она будет содержать нулевое значение для этого типа.Для числовых типов нулевое значение равно0
										ПРАВИЛО ВЫБОРА ИМЕН
1.Должно начинатся с большой буквы
2.Если имя пременной,функции или типа начинается с буквы верхнего регистра,оно считается экспртируемыс и может использоваться в других пакетах. Если нижнего то не эксопртируемые.
если ия состоит из нескольких слов,каждое слово после первого должно начинаться с буквы верхнего решгистра,и они ьдолжны следовать дру гза другом без разделенрия пробелами.Называется верблюжим регистром.i вместо index.
Тоько пременные,функции и типы,имена которыхнакчинаются с буквы врехнего ргистра,счситаются экспортируемыми,то есть доступными за пределами текущего пакета.
преобразования-Проблема решатс преобразованием значений одного типа к другому.Для этого следует указать тип,к которому должн обыть преобразовано значенпие,а за ним преобразуемое значение в скобках.
В результате преобразования вы получите новое значыенме нужногго типа.В следующем примере выводится результат вызова TypeOF для значения в целочисленной перменной,а потом результат вызова для того же значения после преобразхованитя к типу float64.
                                                                                04.03.25

go build-Компилирует файлы с исходным кодом в двоичные файлы
go run-Компилирует изапускает программу без сохранения в исполняемом файде
go fmt-переформатирует исходные файлы с использованием стандартного форматирования Go
go version-выводит текущую версию Go





                                                                                    Условные команды и циклы
Вызов методов-в языке go можно определять методы:функци,связанные со знач определенного типа.
В пакете time определен тип TIME,ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИЙ ДАТУ9ГОД.МЕСЯЦ И ДЕНЬ) и время (минуты сек часы  и тд).Каждое значение timt.Time содержит метод Year,который возвращает год.
Метод year возвращает целое значение год,которое выводится программой.
Пакет strings содержит тип Replacer, который ищет подстроку в строке и заменяет каждое вхождение этой подстроки в другой строке.Следующий код заменяет каждый символ # в строке буквоq O
Функция strings.NewReplacer получает аргументы
package main

import (
	   "fmt"
	   "strings"
)

func main() {
	broken := "71 лицей"
	replacer := strings.NewReplacer("1","9")
	fixed := replacer.Replace(broken)
	fmt.Println(fixed)
	broken = "bulad"
	replacer = strings.NewReplacer("d","t")
	fixed = replacer.Replace(broken)
	fmt.Println(fixed)
}
Если функции,упоминавшиеся ранее,принадлежали пакету.методы принадлежат кокретному значению.Это значение указывается слеыва от точки.





										11 марта
Коммментарии-В исходный код многих программ Go включаетмя описание того, что они делают.Эти описания предназначены для людей,которые будут заниматься сопровождением кода.Компилятор комментарии игнорирует.Самая расп-ая форма (//).Все символы от // до конца строки рассматриваются как часть комментария.Комментарий // может занимать всю строку или следовать после кода.

Болнн редкая форма комментариев занмает несколько строк.блочные комменты начинаются с /* и заканчиваются */,а весь текст между этими маркерами (включая символы новой строки)явл-ся частью комметария.пример: 
/* 
Пакет 
исп-ые
*/
Множ-ые возвращаемые значения функций или метод-В большинстве языков программирования фунции и методы могут возвращать только одно значение,но в Go фунция может возвращать сколько угодно знавчений.Чаще всего множ возврпащаемые значения в Go исп-ся для возвращения доп значения ошибки,по которому можно определить,не возникли ли проблемы во время выполнения функции или метода.

Go требует, чтобы каждая объявленная переменная также использовалась где-то в программе.Если вы добавите переменную err и не проверите её, программа не будет компилироваться.




										18 марта
										обработка ошибки

Пакет log содержит функциб fatal,которая выполнет обе операции одновременно:вывод сообщения в терминале и остановку программы.
Условные команды-Такие функции и методы как ReadString,возвращают значение ошибки nil,что по сути означает здесь ничего нет. Другими словами,ЕСЛИ ПЕРМЕННАЯ ERR РАВНА nil,значит,ошибки не был.Для этого восполь-ся условными командами  ,в которых юлок кода(одна или несколько команд,заключенных в фигурные скобки)выполняется только при истинности заданного условия.
if 1<2 { 
     fmt.Println("it is true")

КАК и многие друшие языки,Go поддерживавет множ ветвление в условных командах.Такие команды записываются в форме if  else

           if grade== 100{
        fmt.Println("Perfect!)
	}  if  else >60 { 
	
fmt.Println("yo😂u pass"),,



Условные команды используют логическое выражение (результат которого равен true or false),чтобы определить,должен ли выполняться содержащийся код в них.

Еслт ко должен выполянятся только в том случае когда условие результат false,используете !-оператор логического отрицания.Этот оператор брет значение true и превращает его в false и наоборот.

Если код должен выполнятся только в том случае, когда истинны оба условия,спользует оператор &&.А если он должен выполняться лишь тогда,когда истинно хотя бы одно из двух учловий,используете оператор ||.





											22 апреля


Упоминая math/rand,мы имеем в виду путь импортирования пакет,а не его имя

Для всех пакетов,которые использовались до сих пор,путь импортирования совпадал с именем пакета.Однако путь импортирования и имя пакета могут различаться.Многие пакеты Go классифицуруются по категориям-напимер "скажите" или "комплексные вычесленеия".По этой причине они часто группируются по префиксам пути импортирования.

Язык Go требует,чтобы имя пакета было связано с путем импортирования,Но по соглашению последний сегмент пути импортирования также используептся в качестве имени пакета.Таким образом,для пути импортирования "archive@ именем пакета также будет archive.

Чтобы получать разные случайные числа,необходтмо передать значенме функции rand.Seed. Тем самым вы инициализируйте генератор случайных чисел,то есть предоставляете значение,которое будет использоватся для генирирования других случайных чисел,но если передать одно и то же значение инициализации,то и случайные значения будут теми же и мы снова вернемя к тому, счего начали.








